yeah my
да,
i think it's my settings it was super
я думаю, это мои настройки, это было очень
loud like bonjourno i i like to make an
громко, как bonjourno, я хотел бы сделать
entrance we know that
выход, мы знаем, что
hey
эй
have you learned any more mandarin since
, ты выучил еще мандарин после
me hell yeah
меня, черт возьми, да,
where is everybody we got three
где все мы получили три
four four
четыре четыре
here we go
здесь мы идем,
oh it's gonna be a good one today isn't
о, это будет хорошо  один сегодня, не
it i've got loads on the agenda looking
так ли, у меня много дел на повестке дня, я с нетерпением
forward to uh showing you all this uh
жду, чтобы показать вам все это, э-э,
interview with gerald
интервью с Джеральдом,
i love batman
я люблю Бэтмена
it's gonna be groovy
, это будет круто
let's give a couple more minutes
давайте дадим еще пару минут,
well we're live on youtube now so i
ну, мы живем.  youtube сейчас, так что я
don't know if you want to uh like yeah
не знаю, хотите ли вы, например, да,
i'll be getting a little song or
я получу небольшую песню или
something for us while we wait you would
что-то для нас, пока мы ждем, вы
like to sing would you don't know i
хотели бы спеть, вы не знаете, я
think you should this time
думаю, что вы должны на этот раз
no
нет,
i don't know you're the singer i'm not i
я не  не знаю, что ты певец, а я нет, я
know no one wants to wear mr jingles for
знаю, что никто не хочет носить мистера
a full night
Джинглса всю ночь,
no one will ever come back to the call
никто никогда больше не вернется на звонок,
sure you can't be that bad
конечно, ты не можешь быть таким плохим,
okay i got a
хорошо, я получил
message people might be running a little
сообщение, что люди могут
bit late
немного опаздываю,
but
но
never live
никогда не буду жить,
should probably join anywho
вероятно, следует присоединиться к кому-нибудь, Алекс,
all right let's hope that eugene joins
хорошо, давайте  надеюсь, Юджин скоро присоединится,
soon and we'll see hey alex
и мы увидим, эй, алекс,
kind of oh yeah i remember that shirt at
о да, я помню эту рубашку,
first i thought it was a yankee shirt
сначала я подумал, что это рубашка [ __ ],
because the stripes
потому что полоски
look like stripes at first it's like
сначала выглядят как полоски, это как
yeah sneaky fan
да, подлый фанат,
okay let's begin anywho
хорошо, ладно, начнем, кто
so happy tuesday guys welcome to
так счастлив  вторник, ребята, добро пожаловать в
communally commute community call number
совместное путешествие по номеру сообщества
104 we've had a great start to the week
104, у нас было отличное начало недели,
and i hope you did too
и я надеюсь, что вы тоже.
grabs so free nfts guys get them while
ребята из nfts получают их, пока
they're hot and since midnight last
они горячие, и с полуночи прошлой
night anyone can participate in
ночи любой может участвовать в
liquidity mining of eva tokens in two
добыче ликвидности токенов eva в двух
new farming pools on the dexada platform
новых фермерских пулах на платформе dexada,
which is a chain agnostic everscale
которая является независимой
powered dex
от сети dex, работающей на вечном масштабе.
so time to put those cardano assets to
заставьте эти активы Cardano
work
работать,
and i know that there has been one
и я знаю, что
special subject burning in everybody's
в эти дни у всех в голове была одна особая тема,
mind these days which is the launch of
а именно запуск
gosh
Gosh,
but please if you have questions
но, пожалуйста, если у вас есть вопросы,
relating to gosh please save them for
связанные  черт возьми, пожалуйста, сохраните их для
tomorrow's ama which is scheduled may
завтрашней амы, которая запланирована на
18th at 4 pm utc
18 мая в 16:00 по всемирному координированному времени,
so
поэтому,
if you do have questions feel free to
если у вас есть вопросы, не стесняйтесь
ask them in the chats hashtag gosh ama
задавать их в чатах с хэштегом, черт возьми,
and i'll field them or you could just
и я вышлю их, или вы можете просто
ping me and i'll
пропинговать меня, и я  я
collect them into the doc prepared for
соберу их в документ, подготовленный к
tomorrow
завтрашнему дню,
so without further ado let's get on to
так что без лишних слов давайте перейдем
the tech updates meet you all yours
к техническим обновлениям. приветствую вас,
um
эм,
yeah
да,
so the updates very simple we finally
так что обновления очень простые, мы наконец-
got a little bit action on the mod
то немного поработали на сайте обновления модов,
which means that the percentages are
что означает, что проценты
growing on the on the upgrades and i
растет на обновлениях, и я
know there are finally a line of people
знаю, что, наконец, очередь людей
went to
пошла к
sergey
Сергею,
to get the instructions because the node
чтобы получить инструкции, потому что узел
sometimes we we witnessed a node
иногда мы были свидетелями
shutting down for like three
закрытия узла примерно на три
hours
часа,
to to save the state
чтобы сохранить состояние
after the update um it will be gradual
после обновления, ммм, это будет  постепенный
um so
гм, так что
you should get patience but the most
вы должны набраться терпения, но самая
important part that we get through this
важная часть, которую мы проходим на
this week that's the goal
этой неделе, это цель,
so we need still everyone to go to
поэтому нам нужно, чтобы все пошли к
sergey to get instructions to get all
Сергею, чтобы получить инструкции, чтобы получить
the details and to uh and to upgrade the
все детали, а также обновить  e
notes gradually one by one waiting until
заметки постепенно, одна за другой, ожидая,
the node is syncing again which can take
пока узел снова синхронизируется, что может занять
from one to three hours
от одного до трех часов,
once that's over with then we
когда это закончится, тогда мы
can release many other things there was
сможем выпустить много других вещей,
accident on devnet uh this accident was
на devnet произошла авария, эта авария была
caused by a smart contract
вызвана смарт-контрактом,
stopping the shark
остановившим акулу
it is related to the last fix we did
это связано с последним исправлением, которое мы сделали,
which we kind of uh
которое мы вроде
we
как
didn't fix one of the cases basically
не исправили в одном из случаев, в основном
because the fixes are very harsh
потому, что исправления очень жесткие,
like
как будто
we don't have basically time to
у нас нет в основном времени, чтобы
you know show us the stopping so we need
вы знаете, показать нам остановку, поэтому нам
to fix
нужно исправить
very quickly
очень быстро,
and sometimes some things are stepping
и иногда некоторые вещи уходят
you know from our attention or from
от нашего внимания или
tests and uh that's what happened so
тестов, и вот что произошло, поэтому
we've quickly quickly fixed it the
мы быстро быстро исправили это,
devnet was fixed within a couple of
devnet был исправлен в течение нескольких
hours we kind of recognized what we
часов, мы как бы поняли, что мы
missed and we fixed that
пропустили, и мы это исправили
and everything is fine
и все хорошо
but again all these fixes will be
но опять же все эти фиксы будут
introduced to the main net once the
внесены в основную сеть как
once this this current update is
только это актуальное обновление будет
in place
на месте
that's i think really
вот думаю действительно
it in terms of technical updates then
это в плане технических обновлений тогда
everything else will fall
все остальное ляжет
into picture once we get this updated
в картину, как только мы получим это обновление,
okay great get those nodes upgraded
хорошо, отлично, обновите эти узлы,
you've been saying it for weeks and
вы говорили это в течение многих недель и
weeks on end so hopefully i know this is
недель подряд, так что, надеюсь, я знаю, что
the last week
это последняя неделя,
get it done
сделайте это,
so uh thank you very much michael moving
так что большое спасибо, Майкл,
on to the agenda we have the maven
переходим к повестке дня, которую мы  возьмите
credit union interview
интервью кредитного союза maven,
ben our very wonderful benjamin
Бен наш замечательный Бенджамин
interviewed gerard dash the executive
взял интервью
director of the gba the government
у Джерарда Даша, исполнительного директора gba, правительственной
blockchain association
ассоциации блокчейнов,
and he's going to be sharing what has
и он собирается поделиться тем, что
been dubbed as the most sustainable
было названо самым устойчивым
blockchain credit union ever
кредитным союзом блокчейна, когда-либо
that's a fantastic intro i can't really
фантастическое вступление, я не могу
add much more to that um gerard as i say
добавить что-то еще к этому, эм, джерард, как я уже сказал
is a fantastic storyteller a great man
, фантастический рассказчик, великий человек,
um i don't get enough chance to speak to
эм, у меня недостаточно шансов поговорить с
him uh hopefully i've edited the
ним, хм, надеюсь, я
interview together well
хорошо отредактировал интервью вместе,
although actually i've just realized
хотя на самом деле я  я только что понял,
that maybe the wrong file
что, возможно, не тот файл,
um so let's just quickly no it's not
так что давайте просто быстро нет, это не так,
there we go i'm doubting myself in my
мы идем, я снова сомневаюсь в своих
mac abilities again so um if you can
способностях к Mac, так что, если вы можете
just give me a thumbs up or a quick nod
просто дать мне большой палец вверх или быстро нет  d
and let me know this is all working well
и дай мне знать, что все работает хорошо,
when i start three two one
когда я начну три два один,
so gerard fantastic to uh have you on
так что Джерард здорово, чтобы ты
camera again buddy it's been too long
снова был на камеру, приятель, это было слишком долго,
going this far six or twelve months
шесть или двенадцать месяцев
since last we spoke
с тех пор, как мы в последний раз говорили,
um i know you are busier than well most
я знаю, что ты занят больше, чем хорошо
uh most legions of men i know um but
большинство легионов мужчин, которых я знаю, но, в
specifically i've got five minutes to
частности, у меня есть пять минут, чтобы
talk to you here today for the lovely
поговорить с вами здесь сегодня для прекрасного
everscale community about
вечного сообщества о том,
come on
давай,
and i'll make sure i get this the right
и я позабочусь о том, чтобы сделать это
way around the may 25th events for the
правильно во время событий 25 мая для
gba blockchain and sustainable
Блокчейн gba и устойчивое
uh economic
экономическое
development so i can't read my own
развитие, поэтому я не могу прочитать свое
inviting here guys
приглашение сюда, ребята,
and uh also this kind of ties very
а также такие связи очень
nicely into a very exciting partnership
хорошо вписываются в очень захватывающее партнерство
for our partnership opportunity again
для нашей возможности партнерства снова,
i'll let you reveal the details uh with
я позволю вам раскрыть детали с
maven credit union
кредитным союзом maven.
so yeah gerald please tell us tell us
Итак, да, Джеральд, пожалуйста, расскажите нам
more about this sure well great
больше об этом, конечно, хорошо,
ben thank you so much for having me on
Бен, большое спасибо за то, что пригласили меня
on your show and i mean great
на ваше шоу, и я имею в виду, что вы
of your work um yeah so so this is
отлично работаете, да, так что
really fascinating and let me sort of
это действительно увлекательно, и позвольте мне
start from the blockchain cryptocurrency
начать с блока
space right as we know a lot of folks
как мы знаем, многие люди
have uh been put off by sec and right
были остановлены секонд-хендами и
regulators in building blockchain and
правовыми регуляторами в создании блокчейн-
cryptocurrency projects right a
проектов и криптовалютных проектов.
fascinating thing happened there's a
Произошла захватывающая вещь,
there's a guy by the name of joseph lowe
есть парень по имени Джозеф Лоу,
he's the chairman of the uh of the
он председатель
credit union and he he looked at the
кредитный союз, и он посмотрел на
correct the credit union legislation and
правильное законодательство о кредитных союзах, и
he said you know
он сказал, что вы знаете,
it looks like they're talking about a
похоже, что они говорят о
blockchain
блокчейне,
because if you look at a credit union
потому что, если вы посмотрите на кредитный союз
and you look at a blockchain a credit
и посмотрите на блокчейн, кредитный
union is um it's a nonprofit so it's not
союз - это, мм, это  некоммерческая, так что она не
centrally controlled right it is uh it
контролируется централизованно, верно, у нее
has a field of membership which means
есть поле членства, что означает,
it's permission communication
что это разрешенная коммуникация,
of course exactly
конечно, именно
you have to make decisions based on
вы должны принимать решения, основываясь на
um a survey of its members we call it
опросе ее членов, мы называем это
consensus
консенсусом,
so he looked at this and he said wow
поэтому он посмотрел на это и сказал: вау
i don't know when the legislation was
я не знаю, когда был написан закон,
written maybe the 1970s but it's like
может быть, в 1970-х, но они как
they talked we were talking about
будто говорили, что мы говорили о
watching so he said can we build the
наблюдении, поэтому он сказал, можем ли мы создать
very first blockchain based credit union
самый первый кредитный союз на основе блокчейна.
uh a credit union without people and
кредитный союз без людей и
branches literally a blockchain that
филиалов буквально блокчейн, который
delivers the same banking services
предоставляет те же банковские услуги,
right that a bank would except being
что и банк, за исключением того, что он
completely decentralized so sorry
полностью децентрализован, так что извините,
obviously it is an idea which i've done
очевидно, это идея, которую я сделал,
i've seen
я видел, что
it's been floated around in the past and
она была в ходу в прошлом  и
i've he has never come to life
я никогда не воплощал его в жизнь
in a true
по-
true way
настоящему,
that i've been aware of up until now but
как я знал до сих пор, но,
of course i mean the decentralization
конечно, я имею в виду, что децентрализация
didn't start with blockchain did it
началась не с блокчейна,
credit unions are
кредитные союзы -
an evolution of stuff
это эволюция вещей,
and so
и так
well let me just share this a little bit
хорошо  позвольте мне немного поделиться этим,
so this is potentially the very first
так что это потенциально самая первая
licensed decentralized autonomous
лицензированная децентрализованная автономная
organization right
организация прямо
in the banking financial services system
в системе банковских финансовых услуг,
so what what's amazing about that is
и что удивительного в этом, так это то, что
they realize that if they organize
они осознают, что если они организуются
around a credit union
вокруг кредитного союза,
they're outside of the jurisdiction of
они находятся за пределами  юрисдикции секонд
the sec
-хенда,
so all of the all of the barriers
так что все барьеры,
pushing back on these projects right
препятствующие осуществлению этих проектов, по
essentially don't apply in the credit
существу не действуют в кредитном
union so they came to us and they asked
союзе, поэтому они пришли к нам и спросили,
us if we could work with them and or
можем ли мы  поработайте с ними и или
feel the membership blah blah blah
почувствуйте членство, бла-бла-бла,
and then they're trying to build out a
а затем они пытаются построить
banking court
банковский суд,
and uh i told him it's got to be a gba
и я сказал ему, что это должен быть член gba,
so uh uh they were talking to non-gda
так что они разговаривали с не членами gda,
members i said that's not really good
я сказал, что это не  действительно хорошо
for me so
для меня, поэтому
they went to everscale and ever scale
они пошли на постоянное и постоянное масштабирование
well yeah a lot of people don't know
, да, многие люди не знают,
of course
конечно,
they will know when the very the world's
они узнают, когда самый первый в
first blockchain based credit union is
мире кредитный союз на основе блокчейна будет
built on a core
построен на ядре
that is provided by everscale and so
, которое предоставляется everscale и  так что
we're still working out the details um
мы все еще прорабатываем детали,
this will be phenomenal for the
это будет феноменально для
community it bring great recognition and
сообщества, это принесет большое признание и
credibility um so we're really super
доверие, так что мы действительно очень
excited about the partnership yeah i
взволнованы партнерством, да, я
mean
имею в виду,
yeah
да,
everything you've just said above times
все, что вы только что сказали выше раз в
10 of course and he's fed very much into
10, конечно, и  он очень много
you think this means for the everscale
внимания уделил моему следующему вопросу, так что мы можем отбросить эту липкую кастрюлю о том, что, по вашему мнению, это означает для сообщества everscale
community directly
напрямую,
and i think obviously the main kind of
и я думаю, что, очевидно, основной
question here then is uh may 25th gerard
вопрос здесь, то это 25 мая, джерард,
uh the the event that's going on there
э-э  событие, которое там происходит,
how does this all tie together um i
как все это связано, я так
understand there's an nft contest as
понимаю, что есть конкурс nft,
well maybe you want to mention quickly
может быть, вы хотите быстро упомянуть,
and some very exciting people going to
и некоторые очень интересные люди
be there
будут там,
yeah so if you go to uh
да, так что если вы пойдете на
right gbaglobal.org
гбаглобал.
um yeah you'll see information about the
вы увидите информацию о
event so we're bringing people together
мероприятии, поэтому мы собираем людей
from around the world i think uh we've
со всего мира, я думаю, у нас есть около
got like 28 embassies uh like 30
28 посольств, э-э, около 30
different uh net federal government
различных, э-э, чистых федеральных правительственных
agencies uh state local and they're all
агентств, э-э, местных органов власти, и они все
coming together to connect communicate
собираются вместе, чтобы соединиться.  общаемся
and collaborate and we focus on the idea
и сотрудничаем, и мы фокусируемся на
of governance as opposed to government
идее управления, а не на правительстве,
can we remove government right and bring
можем ли мы отменить право правительства и
in decentralized processes right and
ввести правильные децентрализованные процессы и
create an environment of governance
создать среду управления
so that we can continue to grow our
, чтобы мы могли продолжать развивать нашу
economies in a way that's sustainable
экономику устойчивым
right so you know we are looking at the
образом, чтобы вы знали  мы смотрим на
environmental stuff that that's
экологические вещи, которые
important but we're also talking about
важны, но мы также говорим о доступности
financial inclusion we're also talking
финансовых услуг, мы также говорим
about
об
economies right
экономике,
uh you know when when the us government
ну, вы знаете, когда  когда правительство США
continues to print money
продолжает печатать деньги
right because it can is that how
правильно, потому что оно может, насколько это
sustainable is that
устойчиво,
so we're we're bringing
поэтому мы объединяем
public and private sector
государственный и частный сектор,
together to focus on and and i think
чтобы сосредоточиться, и я думаю, что
this is hugely important forever skill
это чрезвычайно важный навык навсегда,
because we want every skill to be a more
потому что мы хотим, чтобы каждый навык был  быть все более
and more uh important part of our group
и более важной частью нашей группы,
definitely i mean of course we we know
определенно, я имею в виду, конечно, мы знаем, что
here we've got the technology to do some
у нас есть технология, чтобы делать некоторые
amazing things and the community with
удивительные вещи, и сообщество с
the drive to do it i'm gonna name drop
очевидным стремлением сделать это, я собираюсь назвать
for you a little bit here uh we've got
это  вы немного здесь, у нас есть
uh people from embassies in canada
люди из посольств в канаде,
argentina el salvador india
аргентина, сальвадор,
saudi arabia philippines czech republic
индия, саудовская аравия, филиппины, чехия,
uh bahrain belgium uh these are just the
ах, бахрейн, бельгия, это только
embassies we've got coming up our us
посольства, которые у нас есть, наши
defense health agency representatives um
представители агентства по обороне и здравоохранению США.
more u.s house representatives than i
представителей, чем я
could name if this was a 15-minute
мог бы назвать, если бы это было 15-минутное
interview
интервью,
um it really is a very very impressive
это действительно очень впечатляющее
event you put together there sir
событие, которое вы там устроили, сэр,
um so yeah will we be able to watch
так что да, мы сможем посмотреть
along with this on youtube or other
это на YouTube или другом
tickets can is it going out live
Билеты могут быть в прямом эфире,
how can we get involved in support yeah
как мы можем участвовать в поддержке, да,
so there are tickets that there are
так что есть билеты, что есть
virtual online tech gifts uh it will be
виртуальные онлайн-технические подарки, это будет
recorded and uh it will be broadcast
записано, и это будет транслироваться
later on on the gba youtube channel um
позже на канале gba youtube,
do you guys have a youtube channel also
у вас, ребята, есть  Канал YouTube также,
i think we do yeah yeah of course
я думаю, что да, да, конечно
that's where everyone's watching us now
, это то место, где все смотрят на нас сейчас,
okay
хорошо,
so we're moving available to you to you
поэтому мы переходим к вам,
guys so uh brilliant up here
ребята, так что блестяще здесь,
yeah and then we uh if you go to if you
да, а затем мы, если вы пойдете, если вы
look at the government blockchain
посмотрите на правительственный блокчейн
association youtube channel you also see
канал ассоциации на YouTube, вы также видите
all kinds of stuff from priorities
все виды вещей из приоритетов,
excellent well um i'll make sure to ping
отлично, ну, я обязательно
a load of links up for this and uh yeah
пропингую кучу ссылок для этого, и, да
thank you ever so much for speaking to
, большое вам спасибо за то, что поговорили со
me tonight jared um
мной сегодня вечером, Джаред,
yeah may 25th day to remember and back
да, 25 мая, чтобы помнить  и
to either joanne or me or me and joanne
вернемся либо к джоанне, либо ко мне, либо ко мне и джоанн, я
um speaking to you live
говорю с вами, живите
well i i i think there we have it folks
хорошо, я думаю, у нас все хорошо, ребята,
i mean drop drop the mic
я имею в виду, бросьте микрофон,
where am i
где я,
i can't see myself but yes i mean yes uh
я не могу видеть себя, но да, я имею в виду, да, э-э,
gerard
Джерард,
summing up everything that uh this means
резюмируя все, что э-э  это означает
to us in yeah more succinct fashion than
да, более лаконично, чем
i could really uh begin to so
я мог бы начать, так что,
um i believe eugene may be able to
я думаю, Юджин сможет
answer a few questions relating to this
ответить на несколько вопросов, связанных с этим,
if anyone has any um but probably i
если у кого-нибудь есть какие-нибудь, но, вероятно, я
would suggest best to wait until after
бы посоветовал лучше подождать до
eugene's presentation as well because it
презентации Юджина, потому что  все это как-
all sort of ties together i mean
то связано друг с другом, я имею в виду, что
eugene's a very very busy man as we all
Юджин очень, очень занятой человек, как мы все
know so yeah thank you very much that's
знаем, так что да, большое вам спасибо, это
great thank you ben that was a really
здорово, спасибо, бен, это было действительно
great interview and thanks for getting
отличное интервью, и спасибо, что
gerard to spend some time with us too
Джерард тоже провел некоторое время с нами,
uh yeah that's absolutely a great
а, да, это  абсолютно отличная
initiative um
инициатива, гм,
it'll definitely be an impressive event
это определенно будет впечатляющее событие,
and everybody should definitely check it
и все обязательно должны проверить
out on the gba youtube channel for sure
его на канале gba youtube
and sign up on their website
и зарегистрироваться на их веб-сайте,
yeah thank you very much
да, большое спасибо
shall we move on to
, мы перейдем
the next on next point on our agenda is
к следующему пункту на следующем  наша повестка дня
the boogie on bali
- буги-вуги на бали, на
last week alex shared with us with us
прошлой неделе алекс поделился с нами
some insights from everscale's two-year
некоторыми мыслями о двухлетнем юбилее everscale,
the event in bali and today we have a
мероприятии на бали, и сегодня у нас есть
nikita here who will show some photos
никита, которая покажет несколько фотографий
and perhaps some
и перга  PS некоторые
videos actually
видео на самом
actually uh joe i thought that uh
деле на самом деле, а, Джо, я подумал, что, Боже
my god what my colleagues on broadcast
мой, что мои коллеги по
uh would be at the left of the show
трансляции будут слева от шоу
for those videos some of the photos
для этих видео, некоторые из фотографий
videos were shared on um on
видео были
our smm channels and uh
опубликованы на наших каналах smm, и
most of it is still in uh
большинство из них все еще  в э-э,
in the editing so you will see lots of
в редактировании, так что вы увидите там много
there i actually wanted to
всего, я на самом деле хотел поделиться
some collaborations that were
некоторыми совместными работами, которые были
executed i would say or done at the
выполнены, я бы сказал, или сделаны на
conference because uh you know the
конференции, потому что вы знаете, что
meaning of any meeting is uh
значение любой встречи -
the ability people you know to
это способность людей, которых вы знаете,
communicate
общаться
we've actually had a really productive
на самом деле у нас была действительно
uh meeting with coin market cap
продуктивная встреча с рыночной капитализацией монет,
and i hope you will see actually some
и я надеюсь, вы увидите, что на самом деле некоторые
people already that are subscribed to
люди уже подписаны на
coin market cap news channel uh
новостной канал рыночной капитализации монет, информационный
newsletter got
бюллетень получил
an email
электронное письмо
uh with the everscale branding in it
с брендингом everscale,
and i don't know if anybody noticed uh
а я нет  знаете, если кто-нибудь заметил,
alex i think you did or maybe we shared
Алекс, я думаю, что вы заметили, или, может быть, мы поделились
some thoughts about it
некоторыми мыслями об этом,
and we will be
и мы будем
uh gold sponsor of um
золотым спонсором
[Music]
[музыки]
online coin market cap conference i mean
онлайн-конференции по рыночной капитализации монет, я имею в виду
by us i mean
под нами, я имею в виду,
so that's actually the thing i wanted to
так что это на самом деле  кое-что, чем я
wanted to share with you guys because um
хотел поделиться с вами, ребята, потому что, на
actually a lot of you know
самом деле, многие из вас знают,
making a conference in bali was quite
что проведение конференции на Бали было довольно
polarizing because it's actually on
противоречивым, потому что на самом деле это
an opposite side of the world that some
на противоположной стороне мира, где живут некоторые
of our
из наших
representatives of our
представителей нашей
ecosystem
экосистемы,
but it made
но это установило
communications with the guys that
связь с  с парнями, которые
situated in asia much much easier
находятся в Азии, намного проще,
and uh so we really had a productive uh
и мы действительно продуктивно провели
time with the guys in asia again and uh
время с парнями из Азии снова и с
part of the poor market cap team that
частью команды с плохой рыночной капитализацией, которая
situated in asia so again we will soon
находится в Азии, так что снова у нас скоро
have much more collaboration with one
будет гораздо больше сотрудничества с одним
market cap
рынком.  шапка,
and that's a good thing so i will not be
и это хорошо, поэтому я не
able to share any um
смогу поделиться какими-либо
photos and videos unfortunately because
фотографиями и видео, к сожалению, потому что
i i thought that
я думал, что
somebody from uh my team would help me
кто-то из моей команды поможет
out with that but again every all the
мне с этим, но опять же все все
materials will be shared through our
материалы будут распространяться через наши
social media
социальные сети
and our
и наши
you know all the cool photos and videos
вы знаете все классные фотографии и видео,
that's basically uh
это в основном
the most important thing i wanted to
самое важное, что я хотел бы
share with you maybe some questions and
поделиться с вами, может быть, некоторые вопросы и
some of that
некоторые из них,
because i know i know alexa i know alex
потому что я знаю, что знаю  Алекса, я знаю, что Алекс
share a lot of stuff we shared a lot of
делится многими вещами, которыми мы делились в
live uh to the social media too
прямом эфире, а также в социальных сетях,
um so most of the people that uh
эм, так что большинство людей, которые, на
actually up today to our social media
самом деле, сегодня в наших социальных сетях
are up to date
, в курсе,
okay
хорошо,
well yeah i think what you're sharing
да, я думаю, что вы делитесь
now is even better is there any way that
теперь еще лучше, есть ли какой-либо способ, которым
people can learn more about the
люди могут узнать больше о
conference the coin market cap
конференции, конференции по капитализации рынка монет, на
conference that we're going to
которую мы собираемся,
everything will be shared uh everything
все будет делиться, мм, все
will be shared uh
будет делиться, на
this week uh as student to finalize it
этой неделе, как студент, чтобы завершить его,
everything will be shared so
все будет делиться, поэтому
all you guys will know 100 percent about
все вы, ребята, будете знать об
it just in the near future
этом на 100 процентов только в ближайшем будущем,
okay
хорошо,
and what conference are you at now
и на какой конференции вы сейчас,
uh uh sorry i actually um i actually now
э-э, извините, я на самом деле, я на самом деле сейчас,
we're not at the conference uh i
мы не на конференции, я на
actually now uh in dubai trying to
самом деле сейчас, э-э, в Дубае, пытаемся
arrange asp meetings with people
организовать встречи asp  с людьми,
interested in again the ecosystem so uh
снова заинтересованными в экосистеме, так
yeah dubai again okay busy busy yeah
что, да, дубай, снова хорошо, занят, занят, да,
yeah
да,
okay cool well we'll look forward to um
хорошо, круто, ну, мы с нетерпением ждем
all the content one since edited and you
всего контента, который был отредактирован, и вы
could share more
могли бы рассказать больше
about bali
о Бали.
cool thank you nikita
круто, спасибо, Никита,
so moving on we're going to talk about a
так что двигаемся дальше, мы  собирается  чтобы поговорить о
devote everybody knows who this next
преданном все знают кто этот следующий
fella is he is the one and only eugene
парень он единственный и
morozov so he's here to share with us a
неповторимый евгений морозов поэтому он здесь чтобы поделиться с нами
few things that have been going on in
несколькими вещами, которые происходят
the world of devote with the zk
в мире преданных с zk
end-to-end ballot return system which is
end-to-end бюллетеней  система, которая
due to be piloted in washington at the
должна быть опробована в Вашингтоне в
end of the month which is very exciting
конце месяца, что очень волнующе,
eugene
Юджин
yes hello hello can you hear me yes and
да, привет, привет, ты меня слышишь, да, и
we can see it too
мы видим, что это слишком
excellent so uh thank you very much for
прекрасно, так что большое спасибо за
inviting me to speak um
приглашение выступить,
indeed this project is being piloted uh
действительно, этот проект  проводится в пилотном режиме, э-э,
during the uh
во время гм-
uh global uh government blockchain
э-э-э-э-э-э-э-э глобальной правительственной
association event uh which is happening
ассоциации блокчейнов, которая проходит
in washington dc
в
u.s legislature
Вашингтоне, округ Колумбия, 25 мая, э-э, 27, по сути, это семинар или класс, предназначенный в первую очередь для законодательного органа США,
yes u.s congressmen and u.s senators
да, конгрессменов и сенаторов США,
who want to learn
которые хотят узнать
more about
больше  о
blockchain who want to learn more about
блокчейне, которые хотят узнать больше о
what is possible
том, что возможно,
before they step in into their
прежде чем они вступят в свой
regulation mode
режим регулирования,
so i think it's very very important to
поэтому я думаю, что очень важно
explain uh what
объяснить, какие
great advantages
большие преимущества
blockchain can bring to many things
блокчейн может дать многим
including governance
включая управление,
so we were offered an opportunity
поэтому нам была предложена
to act
возможность действовать в
as those people that will conduct
качестве тех людей, которые будут
the vote the vote happens to be on a
проводить голосование, голосование оказывается за
best
лучший
nft that will be submitted um
проект, который будет представлен
to the art show at the conference but
на художественной выставке на конференции,
the principles of that vote can be
но принципы этого голосования могут быть
applied to any other type of elections
применены к  любой другой тип выборов,
so essentially what we're being offered
поэтому, по сути, то, что нам предлагают,
is a true
представляет собой настоящий,
true ever scale community project that
масштабный общественный проект, который
goes back very deeply
восходит очень глубоко
to the very beginning of our network as
к самому началу нашей сети.
ballot return system on blockchain
Блокчейн,
why is that important why is that needed
почему это важно, почему это необходимо,
we believe at the moment there is no
мы считаем, что на данный момент
system in the world
в мире нет системы,
that would be
которая была бы
open to all fast enough affordable
открыта для всех.
many countries including the u.s
включая
is prescribing the need for permanent
США предписывает необходимость постоянного
separation it's called permanent
разделения это называется постоянным
separation of voter affidavit which is
разделением письменных показаний избирателя, которое по
essentially an identification of the
сути является идентификацией  фикцию
and the voter ballot itself
избирателя и самого бюллетеня для голосования,
the choices so the identification and
поэтому идентификация
the choices must be permanently
и выбор должны быть постоянно
separated and no existing mobile voting
разделены, и никакая существующая мобильная система голосования не
system allows for that essentially any
допускает этого, по существу, любой
administrator can simply go of the
администратор может просто зайти в
system can go and see who voted how and
систему, может пойти и посмотреть, кто проголосовал, как, и
that's not allowed now that is severely
это не разрешено  теперь это серьезно
limiting the use of
ограничивает использование
mobile voting in the world
мобильного голосования в мире,
so
поэтому
what we did about that is to offer an
мы
end-to-end decentralized 100 on chain
предложили сквозную децентрализованную 100 на цепочке
zero knowledge snarks based technology
технологию, основанную на снарках с нулевым знанием,
it is built of course on linearly
она построена, конечно, на линейно
scalable average scale blockchain it is
масштабируемом среднем масштабе.
100 compliant with that legal
100 в соответствии с этим юридическим
requirement
требованием,
it's open source free software license
это лицензия на бесплатное программное обеспечение с открытым исходным кодом,
and it's a real system it's a real app
и это настоящая система, это настоящее приложение,
that we build
которое мы создаем,
all of that is based on uh the winner of
все это основано на победителе
one of the ever scale
одного из когда-либо масштабных
network contests that were run uh the
сетевых конкурсов, которые проводились,
winner happens to be the mill foundation
победителем оказывается  фонд мельницы
headed by mikhail komarov and you will
во главе с михаилом комаровым и вы
see the link to github on your screen
увидите ссылку на гитхаб у себя на экране
uh there is another group under
эээ есть еще одна группа под
alexander's vesting who is now building
вестированием александра который сейчас б
the front end to that app which will be
Создание внешнего интерфейса для этого приложения, которое будет
showcasing
демонстрироваться
in washington dc
в
harvard paper on blockchain faults in
Вашингтоне, округ Колумбия. Что действительно увлекательно в этом, так это история, которая возникла в нашей попытке оспорить печально известную статью Массачусетского технологического института и Гарварда о сбоях блокчейна в
election systems the community
избирательных системах.
theoretical papers one of which was
статьи, одна из которых была
simply brilliant by
просто блестящей, написанной
university uh professors
профессорами томского университета,
which allowed for a theoretical
которая позволила заложить теоретическую
foundation
основу
of what was later developed as part of
того, что позже было разработано в рамках конкурса
the cryptographies of governance
по криптографии управления
to build the zero knowledge snarks based
для создания решения, основанного на снарках с нулевым разглашением,
solution which is essentially what was
что, по сути, и было
done and then we
сделано, и затем мы
decided to move on and actually make
решили  двигайтесь дальше и на самом деле сделайте
that a working app which is exactly what
это работающее приложение, что именно и
happened with the help of a large team
произошло с помощью большой команды
that is working right now
, которая работает прямо сейчас,
and so on 25 27 of may
и так 25 27 мая
we will be having a global premiere
у нас будет глобальная премьера
of zero knowledge snarks
системы голосования снарков с нулевым разглашением,
voting system please come
пожалуйста,
vote for the best nft and support our
проголосуйте за  лучший nft и поддержите наши
efforts thank you very much i will be
усилия большое спасибо, я буду
pleased to answer any questions anyone
рад ответить на любые вопросы любому
may have joanne back to you
возможно, Джоан вернулась к вам,
thank you eugene wow that was a
спасибо, Юджин, вау, это была
fantastic presentation and it's amazing
фантастическая презентация, и удивительно
to see
видеть,
an everscale contest coming to life and
как масштабный конкурс оживает и
being implemented
реализуется
in such an important way it's it's
таким важным образом, что
it's inspiring thank you very much for
это вдохновляет, большое спасибо за то, что
sharing this especially the roadmap that
поделились этим, особенно дорожной картой, которую
we see here if anybody has any questions
мы  посмотри здесь, если у кого-то есть какие-либо вопросы,
please um
пожалуйста,
chime in i don't see any hands raised
позвони, я не вижу поднятых рук,
does anybody have any questions for
у кого-нибудь есть вопросы к
eugene
Юджину
don't see any
, не вижу никаких,
okay i'm just gonna butt in and say
хорошо, я просто вмешаюсь и скажу,
eugene would i be uh spoiling anything
Юджин, я бы не испортил что-нибудь,
if i shared a little screenshot on
если  я поделился небольшим скриншотом в
twitter of that or uh uh am i under some
твиттере этого или э-э-э, я под какой-
sort of oath
то клятвой,
go ahead
давай,
it's live on youtube so
это в прямом эфире на ютубе, так
do what you want can't get in trouble
что делай, что хочешь, у тебя не будет проблем,
now
теперь
small question for me eugene if i may um
маленький вопрос для меня, Юджин, если я могу,
so what when would this be kind of
так что, когда  это может быть
practically implemented somewhere you
практически реализовано где-то, вы
see vogin in one of the countries or
видите вогин в одной из стран,
an audit or something just some kind of
или аудит, или что-то вроде того, что
you know practical confirmation
вы знаете, практическое подтверждение,
good question thank you so we are
хороший вопрос, спасибо, поэтому мы
piloting this on the vote for the best
пилотируем это для голосования за лучший
nft in the art show just to stay away
nft  на художественной выставке просто для того, чтобы держаться подальше
from any political issues clearly
от любых политических вопросов,
however we already have signed uh nda
однако мы уже подписали
agreements with a number of reputable uh
соглашения с рядом
us companies
уважаемых компаний
that are very much part of the elections
, которые в значительной степени участвуют в избирательной
industry
индустрии,
and we have an incredibly courageous um
и у нас есть невероятно смелый
county commissioner from county of utah
комиссар округа из округа.
amelia powers
Юта Амелия Пауэрс,
who is essentially pioneering new
которая, по сути, является пионером новых
technologies in order to provide her uh
технологий, чтобы предоставить своим
voters with more opportunities to vote
избирателям больше возможностей голосовать
for people that are ill and cannot come
за людей, которые больны и не могут прийти
to the polling station or maybe they're
на избирательный участок, или, может быть, они
stationed abroad on military bases or
размещены за границей на военных базах или
for whatever other reason they are
по какой-либо другой причине они
unable to come to the actual polling
не может прийти на настоящий избирательный
station so she is intended to give them
участок, поэтому она предназначена для того, чтобы дать им
technical opportunity to exercise their
техническую возможность реализовать свои
constitutional rights to vote so we
конституционные права голоса, поэтому мы
think that after we pilot this in
думаем, что после того, как мы проведем пилотный эксперимент
washington dc in an mft show the next
в Вашингтоне, округ Колумбия, в шоу MFT, следующим
step
шагом
will be a number of elections of country
будет ряд выборов  загородные
of which there are many thousands in the
клубы которых в США
united states and they constantly run
много тысяч и они постоянно проводят
all kinds of elections and not
всевозможные выборы и не
interested in this type of technology
интересуются  в этом типе технологии,
which is uh decentralized and then after
которая является децентрализованной, а затем
that hopefully by the end of this year
, надеюсь, к концу этого года
we're going to have a pilot in the
у нас будет пилотный проект на
actual u.s elections in the county of
реальных выборах в США в округе
utah
Юта
state of utah united states of america
штат Юта Соединенные Штаты Америки
thereafter
после
there's no saying how many different
этого трудно сказать, как
jurisdictions we can cover i mean this
мы можем охватить множество разных юрисдикций, я имею в виду, что это,
can probably upend and disrupt the
вероятно, может перевернуть и разрушить
multi-billion existing voting industry
многомиллиардную существующую индустрию голосования
in the world
в мире,
thank you
спасибо,
fantastic thank you thank you eugene
фантастическое спасибо, спасибо, Юджин, с
looking forward to what comes of this
нетерпением жду, что из этого
and maybe we'll vote in the next
получится, и, возможно, мы проголосуем за следующего
president with the technology
президента с  технология,
brought to you by everscale
предоставленная вам everscale,
thank you and with that we shall move on
спасибо, и с этим мы перейдем
to our agenda next we've got ben's bits
к нашей повестке дня, у нас есть биты Бена,
he's our resident hippie dude always
он наш постоянный чувак-хиппи, всегда
ready to share his
готовый поделиться своими
bits
битами,
all yours ah
все ваши, ах,
i i'm going to ask you to add lib a
я попрошу вас добавить
little um poem for me joe while i
напиши маленькое стихотворение для меня, Джо, пока я
quickly uh find my notes here i was
быстро нахожу свои заметки здесь, я был
halfway through a tweet then sorry again
на полпути к твиту, затем извини еще раз,
i'm so blown away by eugene's um
я так поражен
presentation and work and yeah i've been
презентацией и работой Юджина, и да, я
following along with this ever since
следил за ним.  Это с тех пор, как
i've joined everscale obviously um a lot
я присоединился к Everscale, очевидно, многие
of the first articles i wrote were all
из первых статей, которые я написал, были
about blockchain and voting and i've
посвящены блокчейну и голосованию, и я
interviewed amelia
взял интервью у Амелии,
right let's find my notes sorry guys two
давайте найдем мои заметки, извините, ребята, две
seconds
секунды
boom there we go
бум, вот и все,
right so what we had uh we've had big
итак, что у нас было.  у нас были большие
launches on everstart spartacats of
запуски на everstart spartacats,
course that's gone awesomely hasn't it
конечно, это прошло потрясающе, не так ли,
believe it was they reached
они достигают своих пределов в 600 000 когда-либо, я думаю, они достигли
remp reliable external messaging
remp надежный внешний протокол обмена сообщениями
protocol sounds complicated but very
звучит сложно, но очень
important and actually in end user terms
важно и на самом деле с точки зрения конечного пользователя
very very simple
очень-очень  просто,
uh right what else have we got we've got
да, что еще у нас есть, у нас есть
huge nfts going nft giveaways going on
огромные nfts, которые раздаются
all over the place there's a there's a
повсюду, есть
bunch of giveaways forever as well
куча подарков навсегда, а
uh which i haven't got here um i'm
у меня здесь нет, я
seeing something which i don't really
вижу кое-что, чего я не знаю  на самом деле не
know what it is hugely but i'm
знаю, что это такое, но
definitely gonna take a look later the
я обязательно посмотрю позже
salad play room
салатную игровую комнату,
what's a salad playroom when it's at
что такое салатная игровая комната, когда она
home but it sounds exciting everland why
дома, но это звучит захватывающе, эверленд, почему
haven't we been talking about everland
мы не говорили об эверленде,
there's there's a lending protocol on
есть там  Это протокол кредитования на
everscale which is launched no you know
Everscale, который запущен, нет, вы знаете
there's there's literally a walk-through
, есть буквально прохождение,
available for you
доступное для вас,
uh oh god what else we got uh dexada um
о боже, что еще у нас есть, э-э, дексада, ум,
bridge bridge she's two cardano and back
мост кардано, мост, она два кардано и туда
and forth so you know all those kind of
и обратно, так что вы знаете все эти виды,
uh minor issues cardano users suffer
э-э  незначительные проблемы, от которых страдают пользователи кардано,
pounce on them tell them they can use
набрасываются на них, говорят им, что они могут использовать
everscale instead
вместо этого everscale,
and it wouldn't be ben's bits without
и это не будет битами Бена, не
closing on never mind the rumor mill
закрывая, не говоря уже о мельнице слухов,
damn it guys we have been
черт возьми, ребята, мы были
myself and anastasia have been on fire
я и Анастасия были в огне
with getting ahead of all this news
, чтобы опередить все это  новости в
lately um you know if you're if you're
последнее время, эм, вы знаете, если вы
not watching this
смотрите, если вы не смотрите
this podcast you're literally behind the
этот подкаст, вы буквально следите за
news so it's ten minutes ten ish minutes
новостями, так что это десять минут десять минут в
anyway depending how long i prattle on
любом случае, в зависимости от того, как долго я
for three times a week usually gonna
болтаю три раза в неделю, обычно
toward the end of the evening monday
ближе к концу  вечер, понедельник,
wednesday friday so you know we try to
среда, пятница, так что вы знаете, что мы пытаемся
feature ever scale news you know as
представить все масштабные новости, которые вы знаете, как можно более
prominently as we can it's not aimed at
заметно, как мы можем, это не нацелено на
every scale audience but general
аудиторию любого масштаба, а на общую
industry so yeah rock on people thank
индустрию, так что да, качайте людей,
you very much
спасибо большое, мю  ch
oh thank you you mentioned dex ada i
о, спасибо, вы упомянули dex ada, я
want them to come on next week i saw
хочу, чтобы они появились на следующей неделе, я видел,
that i saw that in the chats
что я видел, что в
popping up i thought
всплывающих чатах я
well for those who want to get ahead of
хорошо подумал для тех, кто хочет
the game on that there's a couple of
опередить игру, что
tutorials on youtube already uh voice
на YouTube уже есть пара руководств.  эээ,
over by the way
озвучка, кстати,
yeah some annoying englishman did the
да, какой-то надоедливый англичанин сделал
voiceover
озвучку,
okay cool so as anybody have any
хорошо, круто, так что, если у кого-то есть какие-либо
comments questions i don't see any hands
комментарии, вопросы, я не вижу никаких поднятых
up is there anything on youtube
рук, есть ли что-нибудь на ютубе,
i think it's a pretty pretty quick and
я думаю, что это довольно быстрый и
quiet call right now wrapped up no i'd
тихий звонок, прямо сейчас завершенный нет  я бы
say succinct to be honest i mean yeah i
сказал лаконично, если честно, я имею в виду, да, я
think if anything people must be a big
думаю, если что-то люди должны быть большими
blown away
потрясенными,
credit unions blockchain voting i mean
кредитные союзы, голосование за блокчейн, я имею в виду,
what what more do you want people yeah
чего еще вы хотите, люди, да, на
next week next week's a big one
следующей неделе на следующей неделе будет
cool well thank you very much everybody
круто, хорошо, большое спасибо всем
for joining i hope you have a great rest
за то, что присоединились, я надеюсь, что вы отлично проведете
of your week and
остаток недели и
see you next tuesday
увидимся в следующий вторник,
hi everyone
привет всем